# Охрана Каравана

## Создай своего персонажа

Один из игроков должен быть Угрозой (ведущим). Играйте Угрозой по очереди.

Все остальные выбирают по 2:

- Мастер меча и/или посоха
- Служитель павших богов
- Носитель древнего оружия
- Разведчик и следопыт
- Реинкарнация кровавого героя
- Дитя скверны
- Ветеран с шрамами от битв
- Ученик шести искусств
- Бывший раб
- \_\_\_\_

Караван идет по Выжженой дороге. Вереница всадников и быков, груженых товарами, серебром, специями, лекарствами и тюками шелка. Опасность для них представляют грабители, чудовища и безжалостная погода этих земель. Вы - их охранники.

**Ваша задача:** Описывать, как твой персонаж выглядит и ведет себя, что делает и говорит. Когда кто-либо спрашивает что-то о твоем персонаже, придумывать ответы.  
**Задача персонажа:** Довести караван в целости и сохранности до Города Чаек.

## Действуй по порядку

Когда кто-то говорит, и тебе есть что добавить - свободно врывайся и говори. Все могут высказывать свои предложения, но что из этого будет правдой решает играющий Угрозой.

Когда кто-то говорит, и ты хочешь прервать его - пожалуйста, подожди. Вместо этого, возьми кубики и держи их, чтобы это видели другие. Никто не может сделать бросок, пока ты не получишь слово. Когда ведущий дойдет до тебя, верни кубики на стол, чтобы кто-то другой мог их взять.

В остальных случаях просто идите по кругу от игрока к игроку, от заявки к заявке. Играйте естественно и дайте игроку Угрозы задавать темп.

## Игрок Угрозы

**Твоя задача:** создавать угрозы для каравана.  
**Цель угроз:** уничтожить караван, перебить путников, разграбить товары

Описывай, где находится караван, персонажи, и что происходит. Не атакуй без предупреждения, всегда давай признаки угрозы.

Спрашивай игроков, что делают их персонажи. Не нужно атаковать их, когда они беззащитны, давай возможность отреагировать.

Отввечай на вопросы игроков. Не скрывай то, что их персонажи могут видеть/слышать/знать, всегда давай возможность спросить.

## Темп игры

Играйте быстро и жестко. Одна игра - одна угроза. Меняйте играющего Угрозой между играми. Можно продолжать игру теми же персонажами, пока караван не дойдет до Города Чаек или не будет уничтожен, или переключайтесь на другие игры.

## Угрозы

Угроза состоит из 4-х элементов: сама угроза, жертвы, случайные свидетели и нечто странное. Используй их чтобы показать персонажам ее приближение и дать возможность отреагировать.

Для создания самой угрозы выбери 2-3:

- Огромная
- Тихая
- Кровавая
- Ненасытная
- Орда
- Шипы и рога
- Змеиная чешуя
- Голые кости
- Броня и клинки
- Клыкастая пасть и ряды зубов
- \_\_\_\_

Можешь добавлять или менять в процессе игры. Старайся использовать идеи игроков.

Не делай угрозу непреодолимой для персонажей. Пусть она отвечает на все атаки, даже если ее не достали.

Угроза должна уничтожить караван, быть уничтоженной или отступить. Но твоя задача не решать что будет, а двигать историю, к чему бы она не пришла.

## Механика

Когда персонаж делает что-то рискованное, или ему угрожает опасность, любой из игроков может потребовать бросок. Брось 2к6. Перед броском игрок Угрозы может дать +1/-1 как результат предшествующих событий.

- **2-5: Все может закончится плохо.** У тебя есть 1 шанс сказать как ты справляешься, сам или с чьей-то помощью, а остальные голосуют (палец вверх или вниз). Если пальцев вниз больше, то скажи, что идет не так и как тебя ранят, удерживают, лишают чего-то и т.д. (хоумрул для онлайна: дать каждому фишку спасения, потратив которую можно заявить спасение кого-то при его провале)
- **6-8: Может открыться что-то новое.** Спроси других, какие у них есть догадки и предложения касательно происходящего. Если кто-то что-то предложит, игрок Угрозы скажет, прав ли он. В любом случае, тебе удается то, что ты делал, а игрок Угрозы говорит что произошло далее.
- **9-12: Ты можешь перенапрячься.** Ты добиваешься того чего хотел, игрок Угрозы говорит что произошло, и ты можешь получить некое преимущество. Кто-угодно описывает, какое именно преимущество и как оно может помочь тебе, а ты выбираешь, воспользоваться ли им или нет. Но сначала игрок Угрозы скрытно решает, не приведет ли это к перенапряжению твоих сил, и если это так, то он откроет тебе это после твоего выбора вместе с последствиями.
