# Общие правила

- Подготовка [>>>](#setup)
- О игре [>>>](#about)
- Базовые правила [>>>](#rules)

<a name="setup"></a>
## Подготовка

Выберите одного человека на роль Ведущего. Остальные игроки выбирают себе буклеты.

Если вы используете атлас _(прим. заогтовка для приключения)_, то загляните в него. Следуйте его инструкциям и отвечайте на вопросы, чтобы создать сеттинг и начальную ситуацию, с которой начнется история. Или просто придумайте все сами.

Каждый из игроков создают своих персонажей, как описано в их буклетах. Затем по очереди представляются и устанавливают **связи** между персонажами.

После всего этого, будьте как можно более любопытны и задавайте кучу вопросов, чтобы узнать, что игрокам интересно и какое приключение они хотят. Когда у Ведущего появится хорошая идея для какой-нибудь угрозы или возможности, он начнет игру со своего хода.

<a name="about"></a>
## О игре

Эта игра - ролевое общение между игроками, в ходе которого они совместно рассказывают историю. Вы сидите вместе, говоря о выдуманных персонажах и происходящих с ними событиях. Можете отыгрывать персонажей, или говорить о них как рассказчик, от 3-го лица. Вы создаете историю, стараясь поддерживать общее представление о ней в своем воображении.

В каком-то смысле, это не похоже на обычную игру. Здесь нет определенных условий окончания игры и не возможно выиграть. Вы сами определяете, как долго играть и на чем заканчивать. Лучше всего отыграть несколько сессий, продолжая историю одних и тех же персонажей.

Бродяга, Воин и Мистик - центральные фигуры вашей истории. Игроки берут на себя их роли и определяют, что их персонажи говорят и делают. Один из вас исполняет роль Ведущего и описывает игровой мир, придумывая и наполняя его событиями, жителями и приключениями.

Есть правила, которые в некоторых моментах вклиниваются в ваше общение, чтобы урегулировать описываемые события. Правила описывают, что происходит в повествовании, а также указывают, какие нужно сделать броски или пометки.

Но над всеми другими правилами стоят следующие, базовые:

- Когда инструкции неясные или слишком общие - интрепретируйте их на свой вкус
- Когда вы запутались или ваше понимание просходящего расходится - уточняйте и задавайте вопросы. Не бойтесь немного откатиться назад или дополнить деталями то, что уже было сказано.
- Если у вас есть разногласия о правилах или повестваовнии - обсудите и договоритесь.

<a name="rules"></a>
## Базовые правила

Есть несколько типов правил:

- Общие для всех игроков
- Правила для отдельных классов (буклетов)
- Правила для Ведущего

У всех правил есть триггер, который указывает, в какой момент оно срабатывает. Прочтите правила перед игрой и запомните эти триггеры, чтобы знать, когда к ним обращаться.

### Кубики

Для игры понядобится около 6-ти шестигранных кубов (d6). Каждый может использовать свои, или можете делиться одним комплектом.

### Броски

Иногда правила говорят вам сделать бросок. Это значит, бросить 3d6. Если у персонажа есть **Состояние**, которое мешает ему в данной ситуации, бросай 2d6.

### Успехи и промахи

После броска, посмотри на выпашие значения. Каждый куб со ззначением 4+ (4 и более) считается успехом. Кубы с 3- (3 и менее) - это промахи

### "+х" и "х кубов"

Когда правило дает тебе +1 (или более) к броску, это значит +1 успех. Если правило добавляет некоторое количество кубов к броску, то это будет указано прямым текстом.

### На следующий ход

Когда правило дает тебе что-то _на следующий ход_ (как правило +1, или несколько кубов), примени этот бонус к своему следующему броску.

## Ходы

Делать ход означает рассказывать, что случилось в повествовании. Всегда добавляй детали (как это выглядит и чувствуется). Многие ходы описаны общими формулировками и при применении требуют конкретного наполнения и интерпертации. К примеру, когда Ведущий использует ход "поставить кого-то в сложную ситуацию", он может сказать: "Вы слышите топот множества сапог; они поднимаются по лестнице, вы окружены".

### Ходы Ведущего

Ходы ведущего нужны для создания угроз и вызовов для игроков, а также для описания последствиий и предоставления возможностей. К ним ведущий обращается когда хочет ввести что-то в повествование, дать игрокам что-то новое.

### Ходы оружия

В бою ты можешь тратить очки инициативы (см. ход **Скрестить клинки**) чтобы предпринять некоторые действия при помощи оружия. Когда ты это делаешь, то все просто происходит так, как описано, не нужно делать ход **Пойти на риск**. Ты можешь заявить действие, выходящее за рамки списка ходов оружия или выбрать пока не разблокированную опцию, но это может быть опасно, и успех не гарантирован - возможно, понадобится ход **Пойти на риск**.

### Состояния

Состояния описывают травмы или прочие помехи и ограничения персонажа. Для них нет готового списка, и вы сами придумываете их по ходу игры, исходя из повествования. Например: растянутое сухожилие, глубокий порез, ожог, истощен, дезориентирован, заколдован.
