# Ведущий

Ты ведущий. Во время игры, ты выполняешь следующие **обязанности**:

- Изображай выдуманный мир с едва заметной магией: всегда описывай сцену, рассказывай кто в ней присутствует, как все выглядит и ощущается. Это твое эксклюзивное право, которым ты можешь делиться по своему желанию.
- Наполняй мир необычными жителями, местами, флорой и фауной; пусть они имеют свои цели и достигают их.
- Наполни жизнь персонажей приключениями.
- Следуй своим правилам и принципам

### Принципы

Выполняя свои обязанности, следуй этим **принципам**:

- Играй, чтобы узнать что будет
- Добавляй в мир едва заметную магию
- Описывай конкретные ощущения
- Всему давай названия
- Поддерживай атмосферу таинственности
- Помни, время может быть пластичным по твоему желанию
- Обращайся к персонажам, а не к игрокам
- Дай им то, что будет для них дорогим и ценным
- Говори то, что следует из повествования
- Используй карты и изображения, когда это может быть полезно
- Будь фанатом персонажей игроков, но
- не бойся причинить им боль
- Не бойся давать им то, чего они хотят, и
- также не бойся придержать это,
- и если придерживаешь, то назови им, что для этого нужно или чего это стоит
- Если застрял, говори то, что очевидно.

### Правила Ведущего

Выполняя обязанности Ведущего, следуй вот этим правилам:

#### Отвечай на вопросы и спрашивай сам

Когда тебя что-то интересует, или когда ты хочешь выжать из игроков чуть больше деталей, спрашивай. Если игрок не знает, что ответить, он может придумать ответ на ходу или вернуть вопрос тебе.

Когда игрок задает тебе вопрос, ответь на него или скажи, какие нужно выполнить условия, чтобы получить ответ. Если не знаешь ответа - выдумай на ходу или сделай тайной.

Если правила говорят игроку спросить тебя, то ты должен дать ясный ответ и не откладывать его. Также, игроки всегда могут спросить, что персонаж видит/слышит/чувствует.

#### Придумывай

Когда ты придумываешь важного NPC, монстра, место или что-то еще, следуй [этим указаниям](#makingitup). Делай это прямо во время игры или в перерывах между встречами. Можешь делать открыто или тайно от игроков, а также совместно с ними, если хочешь.

#### Определение сложности

Когда игрок спрашивает теяб, сколько успехов ему нужно выбросить, прикинь, насколько ситуация опасная или сложная и дай соответствующую оценку:

- 2 успеха - обычная
- 3 успеха - довольно сложно или опасно
- 4 успеха - вызов для героя или смертельная опасность

Если игрок делает бросок "Спастись от опасности" против монстра, ему нужно набрать число успехов равное уровню угрозы монстра.

#### Двигай события

Наполнять жизнь персонажей приключенями - это твоя задача; делай это при помощи Ходов Ведущего. Думай такими понятиями, как возможности, угрозы и последствия. После хода, всегда спращивай кого-нибудь: "Что ты делаешь?"

**Когда игрок спрашивает тебя или ждет, что будет дальше, сделай ход.** Этим ты создаешь некоторое давление, угрозу или возможность и подталкиваешь игроков как-то отреагировать на это, давая возможность избежать или предотвратить последствия. Ты сам должен прочувствовать ситуацию и определить насколько сильным должно быть давление, насколько большой угроза или насколько ценной возможность.

**Когда игрок спрашивает тебя о последствиях или действует невзирая на них,** сделай ход с последствиями или усугубляющий ситуацию. Ты сам решаешь, насколько сильно. Старяйся основывать эти последствия на угрозых, которые ты уже ввел и обозначил.

Когда игрок **Идет на риск**...

- ... и _**что-то сломалось или потерялось**_, скажи, что именно и как. Это может быть часть снаряжения, отношения или что-то более эфемерное.
- ... и _**персонаж подставляется под опасность или оказывается в сложном положении**_, опиши это и сделай ход, используя сложившуюся ситуацию.
- ... и _**кто-то другой должен помочь персонажу**_, скажи, какая именно помощь требуется.

Когда игрок **Спасается от опасности**...
- ... _**и спрашивает тебя о новом _состоянии_ для персонажа**_, дай ему такое _состояние_, которое отражает текущую угрозу или реакцию персонажа на нее.
- ... _**и прсонажа вырубили, схватили, победили**_, скажи, как это происходит, основываясь на текущей угрозе или реакции персонажа на нее. Например, его могут вырубить, взять в заложники или обездвижить силой магии. Если при этом ты забираешь у персонажа важную часть его образа, то намекни на способ вернуть ее обратно.

### Ходы Ведущего

Когда правила говорят тебе сделать ход, выбери из списка:

- **Открой неприятную истину.** Скажи им, что все несколько хуже или сложнее, чем казалось, либо укажи им на уязвимость их положения. "Вас завели в ловушку!"
- **Покажи угрозу, надвигающуюся или дальнюю.** 
•	Foreshadow a threat, distant or approaching
Show them signs of what’s coming, far away or right at their heals. It may be an omen in the sky or footsteps just behind them.
•	Rain down calamity
Threaten their personal safety or agency or make good on the threat by giving them a condition, or worse. You can rain down emotional or mystical calamity, too. Beguile or terrify them, perhaps.
•	Use up their resources
Destroy of take away their things, their time, or the good will of those around them. Play cautiously with the things they hold dear.
•	Reveal a condition’s consequences
Say how one of their conditions impedes or threatens them. “You’ll soon die if you don’t staunch the bleedling,” perhaps.
•	Offer an opportunity, with or without cost
Lay out an inticing path, clear or treacherous. Tell them the dangers or hint at dangers unseen.
•	Put them in a spot
Apply pressure. Separate them, pin them down, give them something to run from or fight. Put them in a precarious position with a scarcity of good options. “The queen demands your service,” perhaps.
•	Offer a hard bargain
When they say what they do, or what they want, tell them what it will cost or require and ask them if it’s worth it

### Создание

Когда ты создаешь нового NPC, монстра, место или что-то еще, ответь на эти вопросы. Если хочешь, можешь не отвечать на некоторые из них сразу, пока не узнаешь больше деталей.

- Как это называется? _Дай имя или яркий эпитет_
- Чего оно хочет? _Инстинкт, желание, план, который угрожает персонажам игроков или дает им некую возможность_
- Что оно делает? _Возьми пару ходов Ведущего и опиши, как именно они могут проявиться через это. Например, "поставить в сложное положение" взяв кого-то в заложники, "обрушить на них беды" в виде хищных зубов и когтей, "разделить их", запутав на сложном пути_
- Как это выглядит и какие ощущения вызывает? _Обращайся к чувствам персонажей и будь конкретен_

Для монстров ответь еще и на эти вопросы:

- Насколько он опасен? _Определи уровень угрозы. Это число определяет сложность в ходе **Спастись от угрозы**_
    - 2 - обычный
    - 3 - опасный
    - 4 - ужасный
- Насколько он крепкий? _Определи число очков здоровья. Когда монстр получает урон, вычти его из этого числа_
    - 1 - хилый
    - 4 - крепкий
    - 7 - невероятно живучий
- Защищен ли он броней? _Если да, то дай ему очки брони. По сути, это дополнительные очки здоровья, но их можно обойти, используя слабые места_
- _Альтернативная броня: от 1 до 4 очков, при получении урона по броне сделать бросок соотв. числа кубов, где каждый успех это -1-урон._
- Что случится, когда очки здоровья кончатся? _Монстр умрет, убежит, сдастся, превратиться во что-то другое?_
- Какие у него есть особенности? _Можешь дать особые качества, вроде "сделан из пламени", "неуязвим для ___", "невероятно быстр" и т.д. Опирайся на них, описывая взаимодействие с персонажами.
