# Ходы

## Пойти на риск

Когда ты пытаешься сделать что-то сложное или опасное, расскажи, чего ты хочешь добиться. Спроси Ведущего, сколько успехов тебе нужно выбросить на кубах и сделай бросок.

Если ты почти преуспел и тебе не хватает всего одного успеха, ты можешь добавить +1 к броску если выберешь что-то из списка; спроси Ведущего о подробностях:

- что-то сломалось или потерялось
- ты подставляешься под опасность или оказываешься в сложном положении
- кто-то другой должен помочь тебе

Если ты набрал достаточно успехов, ты сделал то, что хотел. Иначе, спроси у Ведущего о последствиях

## Скрестить клинки

Когда ты вступаешь в бой, обнули запас инициативы и сделай бросок. За каждый успех получи 1 инициативу (1-инит). Пока ты сражаешься, трать инициативу чтобы:

- сделать ход оружия
- добавить к ходу оружия +1 урон или _мощное_
- добавь один куб к броску **Спастись от опасности**

После броска, можешь спросить Ведущего, что случается далее и получить 1-инит. Или можешь действовать первым. 

Перед тем, как ты снова сделаешь этот ход, ты должен сначала отойти и перегруппироваться или как-то иначе изменить баланс ситуации.

## Спастись от опасности

Когда ты готовишься встретить угрозу или стараешься как-то от нее уклониться, спроси Ведущего, сколько успехов для этого нужно выбросить на кубах и сделай бросок. Если тебе не хватает всего 1 одного успеха, можешь попросить у Ведущего о **состоянии** для персонажа и бросить еще 2 куба.

Если ты набрал достачтоно успехов, то ты избежал опасности - скажи, что ты делаешь дальше и получи один куб к следующему броску. Если нет, выбери один из пунктов:

- тебя вырубили, схватили, победили; спроси Ведущего, что именно произошло
- ты умираешь: героически, чувственно или полный злобы; опиши, как это происходит

## Используй свои таланты

Когда считаешь нужным, отметь слот таланта и выбери одну из доступных опций. Каждый слот позволяет поставить до двух отметок (первая [\\], вторая [Х]). Некоторые опции должны быть сначала разблокированы при развитии персонажа.

## Восстановить таланты

Когда ты проводишь некоторое время близко общаясь с другим персонажем, попроси задать тебе вопрос. Если ты честно ответил на него, выбери пункт из списка:

- очисти все слоты талантов с одной отметкой
- получи запас 2; трать его в течении следующего дня чтобы добавить куб к броску

Если ты расскажешь, как недавние встречи и события изменили тебя, можешь также выбирать из этих опций:

- очисти до 2-х слотов талантов с двумя отметками
- выбери улучшение

## Избавиться от состояния

Когда ты предпринимаешь необходимые действия чтобы избавиться от состояния, вычеркни его. Если ты не знаешь, что для этого нужно, спроси Ведущего.

## Спросить Ведущего

Когда ты хочешь узнать, что произошло далее и правила не говорят тебе этого, обратись к Ведущему.

Когда ты не знаешь, что делать дальше, или тебе кажется, что ты чего-то недопонимаешь, попроси у Ведущего подсказку или намек чтобы разобраться.
