# <a name="top"></a>Rogue, Warrior, Sage

###### Автор [Dirk Detweiler Leichty](https://plus.google.com/107200488853215420475). Перевод игры aeroslav.

### Оглавление

- [Общие правила](#basics)

    - [Подготовка](#setup)
    - [О игре](#about)
    - [Базовые правила](#rules)

- [Ведущий](#mc)
- [Ходы](#moves)
- [Буклеты](#playbooks)

    - [Бродяга &rarr;](./playbooks/rogue.md)
    - [Воин &rarr;](./playbooks/warrior.md)
    - [Мистик &rarr;](./playbooks/sage.md)

- [Альманах](#almanac)

    - [Имена](#names)
    - [Связи](#bonds)
    - [Теги](#tags)
    - [Снаряжение](#items)

        - [Некоторое оружие и его ходы](#weapon)
        - [Некоторые виды брони](#armor)
        - [Небольшие чудеса](#wonders)
        - [Ресурсы](#misc)

---

## <a name="basics"></a>Общие правила

- [Подготовка](#setup)
- [О игре](#about)
- [Базовые правила](#rules)

### <a name="setup"></a>Подготовка

Выберите одного человека на роль Ведущего. Остальные игроки выбирают себе буклеты.

Если вы используете атлас _(прим. заогтовка для приключения)_, то загляните в него. Следуйте его инструкциям и отвечайте на вопросы, чтобы создать сеттинг и начальную ситуацию, с которой начнется история. Или просто придумайте все сами.

Каждый из игроков создают своих персонажей, как описано в их буклетах. Затем по очереди представляются и устанавливают **связи** между персонажами.

После всего этого, будьте как можно более любопытны и задавайте кучу вопросов, чтобы узнать, что игрокам интересно и какое приключение они хотят. Когда у Ведущего появится хорошая идея для какой-нибудь угрозы или возможности, он начнет игру со своего хода.

### <a name="about"></a>О игре

Эта игра - ролевое общение между игроками, в ходе которого они совместно рассказывают историю. Вы сидите вместе, говоря о выдуманных персонажах и происходящих с ними событиях. Можете отыгрывать персонажей, или говорить о них как рассказчик, от 3-го лица. Вы создаете историю, стараясь поддерживать общее представление о ней в своем воображении.

В каком-то смысле, это не похоже на обычную игру. Здесь нет определенных условий окончания игры и не возможно выиграть. Вы сами определяете, как долго играть и на чем заканчивать. Лучше всего отыграть несколько сессий, продолжая историю одних и тех же персонажей.

Бродяга, Воин и Мистик - центральные фигуры вашей истории. Игроки берут на себя их роли и определяют, что их персонажи говорят и делают. Один из вас исполняет роль Ведущего и описывает игровой мир, придумывая и наполняя его событиями, жителями и приключениями.

Есть правила, которые в некоторых моментах вклиниваются в ваше общение, чтобы урегулировать описываемые события. Правила описывают, что происходит в повествовании, а также указывают, какие нужно сделать броски или пометки.

Но над всеми другими правилами стоят следующие, базовые:

- Когда инструкции неясные или слишком общие - интрепретируйте их на свой вкус
- Когда вы запутались или ваше понимание просходящего расходится - уточняйте и задавайте вопросы. Не бойтесь немного откатиться назад или дополнить деталями то, что уже было сказано.
- Если у вас есть разногласия о правилах или повестваовнии - обсудите и договоритесь.

### <a name="rules"></a>Базовые правила

Есть несколько типов правил:

- Общие для всех игроков
- Правила для отдельных классов (буклетов)
- Правила для Ведущего

У всех правил есть триггер, который указывает, в какой момент оно срабатывает. Прочтите правила перед игрой и запомните эти триггеры, чтобы знать, когда к ним обращаться.

#### Кубики

Для игры понядобится около 6-ти шестигранных кубов (d6). Каждый может использовать свои, или можете делиться одним комплектом.

#### Броски

Иногда правила говорят вам сделать бросок. Это значит, бросить 3d6. Если у персонажа есть **Состояние**, которое мешает ему в данной ситуации, бросай 2d6.

#### Успехи и промахи

После броска, посмотри на выпашие значения. Каждый куб со ззначением 4+ (4 и более) считается успехом. Кубы с 3- (3 и менее) - это промахи

#### "+х" и "х кубов"

Когда правило дает тебе +1 (или более) к броску, это значит +1 успех. Если правило добавляет некоторое количество кубов к броску, то это будет указано прямым текстом.

#### На следующий ход

Когда правило дает тебе что-то _на следующий ход_ (как правило +1, или несколько кубов), примени этот бонус к своему следующему броску.

### Ходы

Делать ход означает рассказывать, что случилось в повествовании. Всегда добавляй детали (как это выглядит и чувствуется). Многие ходы описаны общими формулировками и при применении требуют конкретного наполнения и интерпертации. К примеру, когда Ведущий использует ход "поставить кого-то в сложную ситуацию", он может сказать: "Вы слышите топот множества сапог; они поднимаются по лестнице, вы окружены".

#### Ходы Ведущего

Ходы ведущего нужны для создания угроз и вызовов для игроков, а также для описания последствиий и предоставления возможностей. К ним ведущий обращается когда хочет ввести что-то в повествование, дать игрокам что-то новое.

#### Ходы оружия

В бою ты можешь тратить очки инициативы (см. ход **Скрестить клинки**) чтобы предпринять некоторые действия при помощи оружия. Когда ты это делаешь, то все просто происходит так, как описано, не нужно делать ход **Пойти на риск**. Ты можешь заявить действие, выходящее за рамки списка ходов оружия или выбрать пока не разблокированную опцию, но это может быть опасно, и успех не гарантирован - возможно, понадобится ход **Пойти на риск**.

### Состояния

Состояния описывают травмы или прочие помехи и ограничения персонажа. Для них нет готового списка, и вы сами придумываете их по ходу игры, исходя из повествования. Например: растянутое сухожилие, глубокий порез, ожог, истощен, дезориентирован, заколдован.

[Наверх &uarr;](#top)

---

## <a name="mc"></a>Ведущий

Ты ведущий. Во время игры, ты выполняешь следующие **обязанности**:

- Изображай выдуманный мир с едва заметной магией: всегда описывай сцену, рассказывай кто в ней присутствует, как все выглядит и ощущается. Это твое эксклюзивное право, которым ты можешь делиться по своему желанию.
- Наполняй мир необычными жителями, местами, флорой и фауной; пусть они имеют свои цели и достигают их.
- Наполни жизнь персонажей приключениями.
- Следуй своим правилам и принципам

### Принципы

Выполняя свои обязанности, следуй этим **принципам**:

- Играй, чтобы узнать что будет
- Добавляй в мир едва заметную магию
- Описывай конкретные ощущения
- Всему давай названия
- Поддерживай атмосферу таинственности
- Помни, время может быть пластичным по твоему желанию
- Обращайся к персонажам, а не к игрокам
- Дай им то, что будет для них дорогим и ценным
- Говори то, что следует из повествования
- Используй карты и изображения, когда это может быть полезно
- Будь фанатом персонажей игроков, но
- не бойся причинить им боль
- Не бойся давать им то, чего они хотят, и
- также не бойся придержать это,
- и если придерживаешь, то назови им, что для этого нужно или чего это стоит
- Если застрял, говори то, что очевидно.

### Правила Ведущего

[todo]

[Наверх &uarr;](#top)

---

## <a name="moves"></a>Ходы

### Пойти на риск

Когда ты пытаешься сделать что-то сложное или опасное, расскажи, чего ты хочешь добиться. Спроси Ведущего, сколько успехов тебе нужно выбросить на кубах и сделай бросок.

Если ты почти преуспел и тебе не хватает всего одного успеха, ты можешь добавить +1 к броску если выберешь что-то из списка; спроси Ведущего о подробностях:

- что-то сломалось или потерялось
- ты подставляешься под опасность или оказываешься в сложном положении
- кто-то другой должен помочь тебе

Если ты набрал достаточно успехов, ты сделал то, что хотел. Иначе, спроси у Ведущего о последствиях

### Скрестить клинки

Когда ты вступаешь в бой, обнули запас инициативы и сделай бросок. За каждый успех получи 1 инициативу (1-инит). Пока ты сражаешься, трать инициативу чтобы:

- сделать ход оружия
- добавить к ходу оружия +1 урон или _мощное_
- добавь один куб к броску **Спастись от опасности**

После броска, можешь спросить Ведущего, что случается далее и получить 1-инит. Или можешь действовать первым. 

Перед тем, как ты снова сделаешь этот ход, ты должен сначала отойти и перегруппироваться или как-то иначе изменить баланс ситуации.

### Спастись от опасности

Когда ты готовишься встретить угрозу или стараешься как-то от нее уклониться, спроси Ведущего, сколько успехов для этого нужно выбросить на кубах и сделай бросок. Если тебе не хватает всего 1 одного успеха, можешь попросить у Ведущего о **состоянии** для персонажа и бросить еще 2 куба.

Если ты набрал достачтоно успехов, то ты избежал опасности - скажи, что ты делаешь дальше и получи один куб к следующему броску. Если нет, выбери один из пунктов:

- тебя вырубили, схватили, победили; спроси Ведущего, что именно произошло
- ты умираешь: героически, чувственно или полный злобы; опиши, как это происходит

### Используй свои таланты

Когда считаешь нужным, отметь слот таланта и выбери одну из доступных опций. Каждый слот позволяет поставить до двух отметок (первая [\\], вторая [Х]). Некоторые опции должны быть сначала разблокированы при развитии персонажа.

### Восстановить таланты

Когда ты проводишь некоторое время близко общаясь с другим персонажем, попроси задать тебе вопрос. Если ты честно ответил на него, выбери пункт из списка:

- очисти все слоты талантов с одной отметкой
- получи запас 2; трать его в течении следующего дня чтобы добавить куб к броску

Если ты расскажешь, как недавние встречи и события изменили тебя, можешь также выбирать из этих опций:

- очисти до 2-х слотов талантов с двумя отметками
- выбери улучшение

### Избавиться от состояния

Когда ты предпринимаешь необходимые действия чтобы избавиться от состояния, вычеркни его. Если ты не знаешь, что для этого нужно, спроси Ведущего.

### Спросить Ведущего

Когда ты хочешь узнать, что произошло далее и правила не говорят тебе этого, обратись к Ведущему.

Когда ты не знаешь, что делать дальше, или тебе кажется, что ты чего-то недопонимаешь, попроси у Ведущего подсказку или намек чтобы разобраться.

[Наверх &uarr;](#top)

---

## <a name="playbooks"></a>Буклеты

### [Бродяга ->](./playbooks/rogue.md)

Что значит - быть бродягой? Пожалуй, это самый гибкий из классов, который дает тебе основу для очень разных персонажей. Хитрый ворюга, странствующая знахарка, или, возможно, принц в изгнании.

Главное для персонажей этого класса - его разносторонние знания и навыки. Они настоящие мастера в выбранных **Специализациях**, и когда нужно, среди их вещей всегда можно найти нужный инструмент или безделушку.

**Амбициозная авантюра** позволяет планировать и достигать практически любую цель, если выполнены требования Ведущего.

### [Воин ->](./playbooks/warrior.md)

Ты бесподобен в битве. **Любимое оружие** делает твоего персонажа гораздо опаснее, так как тебе сразу доступны все его ходы. А твои **Маневры** позволяют тебе делать вещи, которые другим вовсе недоступны.

Чтобы проложить свой путь к победе даже в самых сложных условиях, используй ход **Вести войну**. Это отличный инструмент для того чтобы несколько отдалиться от подробностей конкретной схватки и оценить всю битву с более крупного, стратегичекого масштаба.

### [Мистик ->](./playbooks/sage.md)

Через магические способности твоего персонажа остальные будут узнавать о магии этого мира, так что твоя задача описывать ее и рассказывать как она работает. Не старайся описать сразу все с самого начала, оставь немного тайны. Но не забудь описать выбранные тобою **Методы**

Используй правила **Чародейства** для создания заклинаний. При их применении всегда используются выбранные **Методы**, и ведущий может добавить дополнительные требования для более могущественных чар.

[Наверх &uarr;](#top)

---

## <a name="almanac"></a>Альманах

_Краткий справочник с полезными вещами. Во время игры стоит держать его доступным для каждого._

- [Имена](#names)
- [Связи](#bonds)
- [Теги](#tags)
- [Снаряжение](#items)

    - [Некоторое оружие и его ходы](#weapon)
    - [Некоторые виды брони](#armor)
    - [Небольшие чудеса](#wonders)
    - [Ресурсы](#misc)

### <a name="names"></a>Имена

#### Обычные имена

Caul, Ratclip, Stand, Thomer, Vaude, Andrel, Poley, Blance, Wex, Menry, Phin, Wester, Bragon, Vine, Brance, Brutlas, Romer, Disker, Lontrip, Samwick, Verdal, Snag, Toley, Halter, Josk, Dunley, Rose, Quiv, Lashley, Tulia, Lea, Dewslip, Lina, Ren, Linny, Opol, Louette, Ellery, Leaette, Fria, Canta, Shal, Catslip, Bray, Pol, Venny, Una, Tilley, Thea, Wilfrey, Shandy, Efra

#### Звучные имена

Aleand, Laudius, Revinius, Hopstar, Wardius, Calandrian, Sinislough, Loughsbrad, Vierlund, Kinestreer, Mortigard, Olombach, Zendestrian, Rittegard, Wyvander, Derriglen, Prestius, Lillianna, Avestria, Zeckteria, Herren, Descossa, Minnetta, Fenrose, Shivander, Callina, Thallona, Gertell, Eden, Pellandria, Lanterria, Brendel, Efratta, Hessen, Nioletta, Theanna, Elvandria, Eleste

#### Странные имена

Fergalug, Lune, Hillaharu, Shannara, Frostcurdle, Grimrex, Vertifax, Pog, Heralooshek, Diadrang, Quorst, Hurlock, Humbra, Doosoo, Wierlandos, Yakabba, Skevrott, Vrrenttkrro, Zax, Throck, Kaluntakun, Gehestros, Alliandrillos

### <a name="bonds"></a>Связи

#### Бродяга, скажи Воину

- Я предал его, но он простил меня
- Он спас меня от преследовавших меня
- Он доверил мне свою тайну
- Он сделал то, что сам я не смог
- Вместе мы пережили ...
- Он как и я сожалеет о ...
- Мы оба мечтаем о...

#### Воин, скажи Мистику

- Он знает правду обо мне, и принимает ее
- Он оставил меня в живых , проявив милосердие
- Он показал мне, чего я могу достичь
- Он освободил меня из плена ...
- Вместе мы поклялись ...
- Мы оба оплакиваем ...
- Мы должны искупить ...

#### Мистик, скажи Бродяге

- Он ценил меня, даже в худшее время моей жизни
- Он доверил мне свою душу
- Он просил меня, и я пообещал ему ...
- Мы принимали участие в темных ритуалах
- Мы с ним помним ...
- Мы храним секрет ...
- Мы оба свято чтим ...

### <a name="tags"></a>Теги

#### Теги ходов

- _область_: действует на всех поблизости
- _сквозь броню_:
- _далеко_: может действовать на большое расстояние
- _близко_: действует на пару десятков шагов
- _рядом_: действует на пару шагов
- _мощное: сбивает с ног, отбрасывает, ломает
- _кровавое_: наносит страшные раны и жестоко калечит
- _х-урон_: наносимый противнику урон
- _х-инит_: стоит х запаса инициавы когда **Скрещиваются клинки** (если не указано, стоит 1)

#### Теги снаряжения

- _2-руки_: требует двух рук для использования
- _х-броня_: дает х слотов брони
- _х-бартер_: цена в единицах бартера
- _тяжелое_: чтобы оставаться эффективным, с собой можно носить только 1 тяжелый предмет
- _тяжелое х2_: считается за 2 тяжелых предмета
- _хрупкий_: при использовании, брось d6; на 1 или 2 предмет сломался
- _заряд_: при использовании, брось d6; на 1 или 2 отметь **Снаряжение**, иначе ты остался без зарядов
- _опасное_: использование предмета связано с некоторым риском и может нанести тебе вред

### <a name="items"></a>Снаряжение

#### <a name="weapon"></a>Некоторое оружие и его ходы

Ходы отмеченные "о" нужно разблокировать при развитии

**Без оружия** (опасное)

- _х_ Бить руками и ногами (1-урон)
- _х_ Бросать и толкать
- _х_ Схватить и удерживать
- _о_ Остальные ходы получают +1 урон
- -о_ Убрать тег _опасное_ с этого оружия

**Нож** (1-бартер)

- _х_ Резать и тыкать (1-урон)
- _х_ Метнуть (1-урон, близко)
- _о_ Добраться до горла (3-урон, 2-инит, кровавое)
- _о_ Отвести атаку противника
- _о_ Добавить другим атакам _сквозь броню_

**Копье** (2-бартер, 2-руки)

- _х_ Пронзить (2-урон, рядом)
- _х_ Метнуть (2-урон, близко)
- _о_ Держать их на расстоянии
- _о_ Сделать подножку
- _о_ Парировать

**Боевой топор** (4-бартер, 2-руки, тяжелый)

- _х_ Удар (2-урон)
- _о_ Отрубить что-то (3-урон, 2-инит, кровавый)
- _о_ Мощный взмах (2-урон, 2-инит, область)
- _о_ Остальные ходы получают +1 урон

**Длинный меч** (5-бартер)

- _х_ Рубить и колоть (2-урон)
- _о_ Пронзить (х-урон за х-инит, сквозь броню)
- _о_ Широкий взмах (2-урон, 2-инит, область)
- _о_ Парировать

**Дуэльный меч** (4-бартер)

- _х_ Рубить и колоть (1-урон, сквозь броню)
- _х_ Рипост (парирование и атака, 1-урон)
- _о_ Обезоружить (2-инит)
- _о_ Сделать уязвимым для союзника
- _о_ Остальные ходы получают +1 урон

**Посох**

- _х_ Удары (1-урон, мощный)
- _х_ Держать их на расстоянии
- _о_ Сделать подножку
- _о_ Заблокировать атаку
- _о_ Оглушить на некоторое время

**Боевой молот** (4-бартер, тяжелый)

- _х_ Тяжелый удар (2-урон, мощный)
- _о_ Сокрушить (3-урон, 2-инит, мощный, кровавый)
- _о_ Разбить оружие или броню (2-инит)

**Кнут с шипами** (2-бартер, опасный)

- _х_ Огреть кнутом (1-урон, рядом)
- _о_ Схватить за горло (2-урон, 2-инит, рядом)
- _о_ Опутать или сбить с ног

**Короткий лук** (2-бартер, заряд)

- _х_ Выстрел (1-урон, близко)
- _х_ Прижать (близко, область)
- _о_ Подбить что-либо на лету
- _о_ Остальные ходы получают +1 урон

**Длинный лук** (5-бартер, заряд)

- _х_ Выстрел (2-урон, близко, сквозь броню)
- _х_ Прижать (близко, область)
- _о_ Остальные ходы получают тег _далеко_
- _о_ Остальные ходы получают +1 урон

**Щит** (3-бартер, 1-броня)

- _х_ Ударить (1-урон, мощный)
- _х_ Сбить с ног или отбросить
- _о_ Отразить удар
- _о_ Пробежать под обстрелом

**Башенный щит** (5-бартер, 2-брони, тяжелый)

- _х_ Ударить (1-урон, мощный)
- _х_ Сбить с ног или отбросить
- _о_ Защитить друга от удара или выстрела
- _о_ Отразить удар
- _о_ Пробежать под обстрелом

#### <a name="armor"></a>Некоторые виды брони

Броня работает также, как и способности: отметь слот и получи +1 к **Спастись от опасности**. Слоты с одной отметкой [\\] могут быть восстановлены когда ты ухаживаешь за своим снаряжением. Слоты с двумя отметками [X] потрачены навсегда.

- Куртка, стеганка, дублет (1-броня, 2-бартер)
- Кольчуга (2-броня, 4-бартер)
- Чешуйчатая или пластинчатая броня (3-броня, 4-бартер, тяжелый)
- Латы (4-броня, 7-бартер, тяжелый x 2)

#### <a name="wonders"></a>Небольшие чудеса

Несколько примеров:

- эликсир, ускоряющий выздоровление
- склянка алхимического огня
- хрустальный шар, показыващий страхи человека
- небольшое, весьма разумное животное
- подробное описание особого ритуала
- стеклянная призма, в которй заключен дух
- лампа, не требующая масла
- истинное имя кого-то очень могущественного
- заряжаемый на солнце кристалл, создающий ослепительную вспышку
- маска, принимающая вид лица того, чьей крови она отведала

#### <a name="misc"></a>Ресурсы

##### Бартер

**Бартер** - это обобщенное понятие для описания твоего богатства, включающее монеты и разные предметы для продажи. Когда ты обмениваешь **бартер** на что-то нужное, ты платишь столько единиц, сколько эта вещь стоит на рынкке.

##### Снаряжение [O] [O] [O]

Когда ты посещаешь рынок чтобы пополнить свои припасы, потрать 1-бартер и сними все отметки.

Когда ты ищешь в своих вещах какую-то небольшую простую вещь, вычеркни 1 слот припасов и запиши ее в свой инвентарь.

[Наверх &uarr;](#top)

---
