# Rogue, Warrior, Sage

### [Читать правила &rarr;](./one-page.md)

## О игре

Эта игра - ролевое общение между игроками, в ходе которого они совместно рассказывают историю. Вы сидите вместе, говоря о выдуманных персонажах и происходящих с ними событиях. Можете отыгрывать персонажей, или говорить о них как рассказчик, от 3-го лица. Вы создаете историю, стараясь поддерживать общее представление о ней в своем воображении.

В каком-то смысле, это не похоже на обычную игру. Здесь нет определенных условий окончания игры и не возможно выиграть. Вы сами определяете, как долго играть и на чем заканчивать. Лучше всего отыграть несколько сессий, продолжая историю одних и тех же персонажей.

Бродяга, Воин и Мистик - центральные фигуры вашей истории. Игроки берут на себя их роли и определяют, что их персонажи говорят и делают. Один из вас исполняет роль Ведущего и описывает игровой мир, придумывая и наполняя его событиями, жителями и приключениями.

Есть правила, которые в некоторых моментах вклиниваются в ваше общение, чтобы урегулировать описываемые события. Правила описывают, что происходит в повествовании, а также указывают, какие нужно сделать броски или пометки.

Но над всеми другими правилами стоят следующие, базовые:

- Когда инструкции неясные или слишком общие - интрепретируйте их на свой вкус
- Когда вы запутались или ваше понимание просходящего расходится - уточняйте и задавайте вопросы. Не бойтесь немного откатиться назад или дополнить деталями то, что уже было сказано.
- Если у вас есть разногласия о правилах или повестваовнии - обсудите и договоритесь.
