# Воин <a name="top"></a>

## Создание

### **Основа** [>>>](#basics)

Выбери или придумай варинты для своего **Прошлого**, 2-х **Маневров** и **Любимого оружия**. Придумай имя, или выбери [из Альманаха](./almanac.md#names).

### **Связи** [>>>](#basics)

Вы все знаете друг друга и доверяете друг другу хотя бы в небольшой степени и по крайней мере на данный момент. Кроме того, выбери [связь из Альманаха](./almanac.md#bonds).

### **Таланты** [>>>](#abilities)

Распредели 5 очков в свои таланты. Ты начинаешь с одним слотом в каждом таланте и тебе доступны все опции, отмеченные "х". Трать очки на:

- Получение новых слотов в способностях
- Разблокирование новых опций ("о" => "х")

### **Снаряжение**

Выбери свое начальное снаряжение. Подробное описание вещей ищи [в Альманахе](./almanac.md#items).

- 3 любых единицы воинского снаряжения (оружия и брони)
- 3 бартера
- что-то одно из нижеследующего:

    - Боевой конь. Он ничего не боится и приходит на твой зов. Когда ты атакуешь врага на скаку добавь +1 урон к ходу оружия.
    - Верный оруженосец. Когда ты поручаешь ему защищать что-то, используй свое правило **Защитить**. При необходимости он отдаст за тебя свою жизнь.

---

## Основа <a name="basics"></a>

_Выбери имя_

_Твои навыки воина - это твоя жизнь и средство существования. Где ты приобрел их?_ (Выбери **Прошлое**)

- Будучи солдатом в великой войне
- В круге арены
- Разбойничая на дорогах или в морях
- В залах благородных домов
- В далеких варварских краях
- Под руководством известного мастера
- \_\_\_\_

_Даже твое тело является опасным оружием. На что оно способно?_ (Выбери два **Маневра**: они считаются ходами оружия, которые доступны тебе вне зависимости от используемого оружия)

- Напугай своих противников демонстрацией своей доблести и удали
- Быстро уйди в сторону
- Используй скрытое оружие (0-инит)
- Схвати стрелу (или др. метательный снаряд) в полете
- Освободись от пут или других ограничений
- Сделай дерзкий прыжок или трюк
- Примени свою невероятную мощь
- Произведи атаку _сквозь броню_
- \_\_\_\_
- \_\_\_\_

Выбери **Любимое оружие**: меч, топор, булава, копье, лук, метательное оружие, кулаки или другое. Ты можешь использовать все продвинутые ходы оружия этого типа.

[^Наверх^](#top)

---

## Таланты <a name="abilities"></a>

### **Стойкий** [x] [\_] [\_] [\_]

- х добавь +1 к **Спастись от опасности** или **Защитить**
- х преодолей страх и вытерпи боль
- х спроси, "как мне лучше защитить ... ?"
- о очисти разум от очарования или соберись после ошеломления
- о добавь 2 куба к **Спастись от опасности** или **Защитить**

### **Властный** [x] [\_] [\_] [\_]

- х добавь +1 к броскам, полагающимся на твой авторитет или силу личности
- х спроси, "как я могу заполучить их в союзники?"
- х спроси, "что для них наиболее важно защитить?"
- о отдай приказ союзнику; он получит +1 вперед при выполнении приказа, или -1 вперед если пойдет против него.
- о игнорируй одно из требований хода **Вести войну**

### **Жесткий** [x] [\_] [\_] [\_]

- х добавь +1 к **Скрестить клинки**
- х спроси, "что здесь представляет для меня наибольшую угрозу?"
- х спроси, "где их слабое место?"
- о добавь к ходу оружия _+2 урон_ или _область_
- о сделай любой ход оружия

[^Наверх^](#top)

---

## Правила класса

### Крепкий

Ты можешь использовать две _тяжелые_ вещи

### Защитить

Когда ты кого-то или что-то защищаешь, сделай бросок. За каждый успех получи 1 запас. Пока ты защищаешь, можешь тратить его на то чтобы:

- перенаправить атаку или беду с объекта защиты на себя
- отбросить угрозу в сторону от того что ты защищаешь
- дать +1 вперед себе или защищаемому на **Спастись от опасности**

Когда запас кончился, ты должен занять новую позицию прежде чем снова использовать этот ход.

### Вести войну

Когда ты готовишься к битве, расскажи Ведущему, что ты хочешь захватить, разрушить или защитить. Победа всегда возможно, но Ведущий может поставить несколько условий из списка или предложить некоторые из них на выбор:

- Тебе нужно подготовить себя тренировками
- Ты должен будешь защищать ... до тех пор, пока ...
- Тебе понадобится помощь от ... (или союз с ...)
- Сопутствующий урон (разрушения) будет значительным
- Тебе придется лично разобраться с ...
- Победа будет неполной или кратковременной

Если ты принимаешь эти условия и выполняешь требования, то твой план приведет к победе.

[^Наверх^](#top)
