## Замена ходу "Отправиться в опасное путешествие" (от Jeremy Strandberg)

> **Наметить маршрут**

> Когда вы собираетесь в дальнюю дорогу, назовите или опишите ваше место назначения (например, "Схрон Гордина", "Озеро Блэкуотер", "Логово Змея" или "куда бы не привел этот путь"). Если путь к вашей цели неясен, расскажите GM-у как вы намереваетесь достичь ее.
>
> GM поставит перед вами одно или несколько из этих условий, обычно связанных через "и", но возможно и милосердным "или".
>
> - Сначала вы должны добраться до __, а затем к месту назначения
> - Вы должны дождаться __, иначе __
> - Вам понадобиться знающий проводник/подробная карта/точное направление
> - Вам придется взять с собой __, или будут последствия
> - Путь полон опасностей
> - Остерегайтесь __
> - Вы можете заблудиться
> - Вы должны преодолеть/пересечь __ в дороге
> - Путь будет сложным и изнурительным, вы рискуете сильно утомиться или истратить много ресурсов
> - Вы рискуете обратить на себя внимание __
> - Потребуется __ дней (и столько же рационов)
> 
> Когда вы отправитесь в ваше путешествие, GM представит каждое из испытаний по одному, плюс возможные неожиданности, которые вы не могли предвидеть заранее, в подходящем порядке. Справьтесь с ними, и вы достигните цели.

Идея этого хода - оставить только самые интересные части путешествия. Что требуется, каковы риски и последствия? Если один из пунктов это "Сначала вы должны добраться до __", то _Наметьте маршрут_ и туда. Сперва доберитесь в этот пункт, а затем к месту назначения (или следующему промежуточному пункту). Это требование может иметь 2-3 уровня вложенности.

Если вы справились с одной из трудностей и перешли к следующей, это не значит, что предыдущая не появится снова. Скажем, вам удалось незаметно пробраться через земли горных великанов, а затем вы использовали Громовой Рев в схватке с неизвестным чудовищем. Ведь великаны это услышат и пойдут разведать, в чем там дело. Теперь придется драпать и запутывать следы!

GM, когда ты представляешь новое испытание, делай это как обычно: опиши ситуацию, следуй правилам, делай ходы, используй свои заготовки. Не забывай срашивать "Что ты делаешь?" Добавляй или уменьшай детализацию сцены по мере необходимости в соответствии с масштабом путешествия и природы испытания. Во время небольшого перехода по дороге до пещер к югу от города, включающего испытание "остерегайтесь гоблинов", ты можешь "приблизить камеру" в тот момент, когда герои замечают первые признаки этих уродцев поблизости, и до конца сцены. А во время четырехдневного пути по Западному Тракту, сложность "Путь будет сложным и изнурительным" может быть описана ветром, метелью, замерзающими пальцами, и вся сцена может разрешиться бросками в рамках хода "Держаться друг за друга".

## Общая угроза (от Jeremy Strandberg)

> **Держаться друг за друга**

> Когда вы спасаетесь от угрозы, действуя вместе против общей опасности или бедствия, решите, как вы это делаете, и пусть каждый сделает бросок соответствующей характеристики.
> 
> - Выбросивший 6- сталкивается с проблемами; игрок рассказывает, что именно случилось.
> - Выбросивший 7-9 преодолеват сложности, он в порядке.
> - Выбросивший 10+ может спасти попавшего в беду; игрок выбрирает кому именно и рассказывает как. Если выбросившему 6- помогает товарищ, то он не отмечет опыт.

Используйте этот ход чтобы обыграть ситуации, когда несколько персонажей вместе попадают в какую-то передрягу или вместе преодолевают общие трудности, и при этом они действуют сообща. Это что-то вроде хода Спастись от угрозы для всех сразу, вроде сцен, когда вся партия пробирается в лагерь врага или идет к цели сквозь страшную непогоду.

Этот ход гораздо более снисходительный к провалам игроков, нежели когда каждый по отдельности бросает Спастись от угрозы. Но и применяться он должен только когда персонажи действительно действуют вместе, и когда проблемы одного означают проблемы для всех.

Если ты выбросли 6-, значит, дела пошли плохо, но почему и как именно ты должен рассказать сам. Возможно, ты где-то облажался, или тебе просто не повезло. Опиши сложившуюся ситуацию и спроси GM-а что будет дальше. На 10+ ты можешь прикрыть кого-то, кто бросил 6-. Когда GM опишет, что случилось после провала, и затем расскажи как ты смог помочь. Если на ум не приходит ничего интересного, то пусть будет как будет. Видимо, помочь все же не удалось.

GM, если у всех выпало 7+, то кратко опиши как все идет по плану персонажей и переходи к следующей сцене. Опиши следующую ситуацию и сделай ход, как обычно.
