# TIH Cheatsheet

## Персонаж

### Атрибуты:

- Крепкий
- Проворный
- Умный

Базовое значение = 0. Добавь по выбору к одному из них +1, и вычти из одного -1. Затем брось d6 и добавь +1 к соотвествующему атрибуту из таблицы:

| Бросок | Атрибут |
| ---    | --- |
| 1-2    | Крепкий |
| 3-4    | Проворный |
| 5-6    | Умный |

### Навыки

Таланты или области знания. Могут быть использованы 1 раз после хорошего отдыха, при использовании дают перебросить куб игрока

- Тактика
- Навигация
- Выносливость
- Скрытность
- Маскировка
- Распознавание символов
- Ловушки
- Избегание заклинаний
- Знание противника: [люди, звери, нежить, ]
- Лечение
- Образование
- Торговля
- Музыка
- Ремесло

### Способности

## Броски

В случае ситуации с неочевидным исходом делается **бросок (d6 - d6)** (куб игрока - куб мастера). Игрок добавляет модификатор подходящей характеристики и по 1 за каждую деталь, которую он использует в заявленном действии. Мастер отнимает 1 за каждую деталь, мешающую персонажу, и иногда уровень сложности испытания.
Если итог > 0, то "выиграл" игрок, < 0 - мастер. Затем берем разницу и сверяем с таблицей:

| Результат | Итог |
| --------- | ---- |
| Ничья     | Обе стороны добавляют 1 жесткую деталь |
| 1         | Победитель добавляет 1 жесткую деталь, но принимает 1 жесткую деталь, добавленную другим игроком |
| 2         | Победитель добавляет 1 жесткую деталь |
| 3         | Победитель добавляет 1 жесткую деталь и 1 деталь сцены |
| 4         | Победитель добавляет 1 жесткую деталь и другой игрок тоже добавляет 1 жесткую деталь |
| 5         | Победитель добавляет 2 жесткие детали |

## Детали

- Жесткие - фундаментальные действия/изменения персонажей, предмета, места.
- Мягкие - кратковременные и поверхностные действия/изменения.
- Сцены - описание обстановки/действий, не относящееся к свойствам персонажей, предмета, места.

Присоздании детали стоит ориентироваться на эти вопросы:

1. Эта деталь делает игру более захватывающей и интересной для меня?
2. Эта деталь делает игру более захватывающей и интересной для других игроков и мастера?

## Буклеты

- [Ветеран](./playbooks/veteran.md)

---

#### Для хоумрулов:

### Навыки

Таланты или области знания. Могут быть использованы 1 раз после хорошего отдыха, при использовании дают перебросить 

- Тактика
- Ориентирование
- Выносливость
- Скрытность
- Маскировка
- Дешифровка
- Ловушки
- Сопротивление магии
- Знание противника: [тип противника]
- Медицина: [область]
- Политика
- Торговля
- Искусство: [вид]
- Ремесло: [вид]