# На вершине Башни

#### Вы поднимаетесь на вершину башни, тяжело дыша и утирая пот. Лестница, что остается позади вас ...

1. ... покрыта трещинами, ступени крошатся от шагов. Это древнее, давно заброшенное место.
2. ... украшена гравированым мрамором. Это место поклонения.
3. ... покрыта дорогими коврами. Это место роскоши и развлечений.
4. ... сделана из обычных сосновых досок. Это место служит конкретным практическим задачам.
5. ... сделана из локаированых ореховых досок. Это место знаний и обучения.
6. ... сделана из темных камней и украшена костями. В этом месте живет страх.

#### В чьи владения вы вторглись?

#### Несмотря на множество препятствий, отделявших вас от вершины, вы смогли добраться при помощи ...

1. ... хитрого проводника, который теперь куд-то пропал
2. ... таинственной реликвии, чья магия тепрь истощилась
3. ... тайного прохода, который закрылся за вашими спинами
4. ... покрова ночи, уже нарушенного первыми лучами

#### Ступени ведут в помещение на самой вершине. Вы видите то, ради чего пришли сюда. Выберите 2 и опишите:

1. Это живое и разумное существо
2. Это из тех времен, которые уже никто не помнит
3. Слава об этом известна на весь мир
4. Это обладает страшной силой
5. Это стоит огромных денег
6. Это шедевр технологий

#### Какие неотложные обстоятельства заставили вас отправиться на поиски этого?

#### На такой высоте ветер всегда холодный, и вы слышите его вой за большими окнами. Если выглянуть в них, что вы увидите?

1. Безжизненуую пустошь
2. Дремучий лес
3. Столбы черного дыма и похожие на муравейник кварталы
4. Величественный дворец
5. Умиротворенный холмистый пейзаж
6. Морские волны до самого гризонта

#### Ваша цель совсем рядом. Но какие опасности могут помешать вам уйти?

1. Закон
2. Коварное колдовство
3. Хранитель, движимый магией или честью
4. Извилистый и неясный путь
5. Угроза доооолгого падения
6. Клинки во тьме
