# Flash fantasy
##### Автор: Ray Otus, на основе правил minimald6 от Norbert G. Matausch.

## ПЕРСОНАЖИ

Брось d6 или выбери класс, затем имя и 2 черты из списка. Твоя лучшая характеристика указана в скобках.

1. Воин или Варва (СИЛА)
Защитник, Берсеркер, Стойкость (уточни: яды, физический урон, магия, воздействия на разум, усталость), Гнуть-Ломать, Особая атака

2. Вор, Бард или Механик (ЛОВКОСТЬ)
Артистичный, Обнаружение и обезвреживание, Знаток улиц, Гаджеты!, Чтение рун, Акробат, Лазание/плавание, Скрытность, Воровство, Торговля

3. Колдун, Маг или Варлок (ИНТЕЛЛЕКТ)
Изгнание, Призыв, Прорицание, Контроль Стихии, Зачарование, Иллюзии, Некромантия, Трансмутация, Языки/История (уточни 2), Фамильяр

4. Клерик или Паладин (ХАРИЗМА)
Исцеление, Изгнание нежити, Борьба с нечистью, Определить правду, Сопротивляться злу, Изгнание, Призыв, Прорицание, Зачарование, Религиозные знания

5. Рейнджер или Друид (МУДРОСТЬ)
Контроль Стихии, Выслеживание, Меткость, Дикий спутник, Превращение (2 формы), Знание природы

6. Дворф, Эльф, Гном или Хоббит
Брось еще раз, игнорируя 6-ку. Твоя раса - 1 из 2 твоих черт.

### Характеристики

Твоя лучшая характеристика определяется твоим классом.

* СИЛА: физическая сила
* ЛОВКОСТЬ: подвижность, скорость, рефлексы, координация
* ИНТЕЛЛЕКТ: интеллект, логика, способность к обучению
* ХАРИЗМА: сила характера, сила воли, магнетизм, социальные взаимодействия
* МУДРОСЬ: мудрость, восприятие, интуиция
* (ТЕЛОСЛОЖЕНИЯ нет, сопротивления зависят от черт)

## БРОСАЕМ КУБЫ

Опиши, что твой персонаж делает. Брось 2d6, если результат действия неочевиден (чтобы атаковать, уклониться, попытаться что-то сделать, спастись и т.д. что попросит ГМ)

* Бросай +1d6 за любые преимущества (снаряжение, подходящая черта, превосходная тактика, высокая характеристика)
* Бросай -1d6 за затруднения (застали врасплох, травма, сильный противник)
* Преимущества и недостатки НЕ складываются, так что ты никогда не бросаешь больше чем 3d6 или меньше чем 1d6!
* 5 или 6 на любом из кубов = успех

### Глаза Змеи!

Если ты выбросил сплошные единицы, случается что-то реально плохое. Ведущий рассказывает, что именно. Но если позже ты сможешь придумать, как все это вписывается в твой сумасшедший план, то сможешь бросить 3d6 один раз (игнорируя любые затруднения)

## МАГИЯ

Игроки называют и описывают свои заклинания. Кастовать без соответствующей черты невозможно. Сложные чары или сильные эффекты накладывают затруднение, простые или незначительные - преимущество. Решает ГМ. Глаза змеи ведут к неприятным последствиям: взрыв, мутации и т.д.

* **Изгнание:** блокировать, изнгнать, защитить
* **Призыв:** вызов и контроль предметов и существ с тонкого плана
* **Прорицание:** понимание/заглядывание в прошлое, настоящее и будущее
* **Контроль Стихии:** подчинение элементов
* **Зачарование:** создай мощный предмет, заплатив цену
* **Иллюзии:** обман и очарование
* **Некромантия:** использование сил жизни, смерти и не-смерти
* **Трансмутация:** изменение энергий и материи

## ВЕДУЩЕМУ (ГМ)

* Отыгрывай мир и все в нем
* Если персонаж делает что-то сложное или опасное, проси бросок
* Не делайте проверок для чего-то простого - оно просто происходит
* Не делайте проверок для чего-то невозможного - оно не происходит
* После проверок, повествование всегда идет вперед! Не позволяй повторных проверок, пока что-то не изменится в сложившейся ситуации

### Провалы

При провале подумай над тем, чтобы применить fail forward, дав минимальный успех с серьезным осложнением или проблемой. Такие осложнения часто более интересны, чем простой провал. Также провалы оставляют персонажа открытым для травм, поимки или чего похуже. Обычно в таком случае персонаж должен пройти проверку чтобы остаться активным. При провале - он Вне игры (Out of Action, OoA).

Вводи реально серьезные проблемы на Глаза Змеи! Причини сопутствующий ущерб, используй черту персонажа против него самого, раздели группу, загони их в угол, выруби персонажа (даже без спасброска). Мысли опасно!

### Ресурсы

Группа начинает с Ресурсами = 1; это значит, что они почти нищие. Увеличивай/уменьшай соответственно истории. Чтобы приобречти что-то существенное, группа бросает d6 и должна выбросить <= Ресурсам.

### Развитие

Когда это вписывается в повествование, персонаж получае новый уровень и может выбрать новую черту. С одобрением мастера, можно выбирать черту из другого класса или придумать свою собственную. Если что, уровень персонажа это число его черт - 1. Все начинают с уровнем 1 и двумя чертами.