# MinimalD6

> Created by Norbert G. Matausch
> minimald6 is Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International (CC BY-SA 4.0) https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/

> Where minimald6 got its inspiration from: One Braincell RPG for the „5 and 6 are successes“ idea. The Dilemma Die optional rule is also from One Braincell. The character format is lifted straight from Ben Lehman’s „Deeds&Doers“. The Advantage and Disadvantage idea comes from, of course, DnD.

> You can also download minimald6 as pdf here: https://analogkonsole.files.wordpress.com/2018/01/minimald6-rules-v2.pdf

##1. Создание персонажа

###1.1 Набросай атрибуты с помощью 1d6

Сила, Ловкость, Телосложение, Интеллект, Мудрость, Харизма
Набор атрибутов может сильно отличаться для разных сеттингов. Когда пишешь хак для minimald6, то просто создай список из тех, которые ты хочешь и будешь использовать. Числа дают приблизительную оценку. 1 = все очень плохо, 6 = все очень круто. Вы выработаете точные определения на игре. Доверьтесь процессу.

###1.2 Стартовый уровень

Ты начинаешь на уровне 2.

###1.3 Выбери класс персонажа

Каждый сеттинг имеет свой список классов. Каждый класс предлагает список особенностей (способностей и предметов). Выбери [уровень] особенностей при создании персонажа.

##2. Как играть

###2.1 Игрок

Опиши, что делает твой персонаж. Брось 2d6. 5 или 6 - успех. +1d6 за *преимущество* любого рода (предмет, высокий атрибут, превосходная тактика). -1d6 за *осложнение* любого рода (низкий атрибут, помеха). НЕ СКЛАДЫВАЙ результаты броска, Просто ищи 5 и 6. Никогда не бросай более чем 3d6 и менее чем 1d6. Бросай когда ты атакуешь, уклоняешься, совершаешь сложное действие, спасаешься от опасности. Мастер скажет тебе когда и почему бросать.

###2.2 Мастер

Играй за мир и все в нем. Делай для этого броски, если нужно. Успех в бою = уменьшение хитов на 1 или описание того что происходит (много хитов = может принять много урона, мало хитов = слабак). Возможны критические успехи (ты решаешь когда это уместно и что происходит).

- Очевидный успех: бросок не требуется, это просто происходит.
- Неочевидный успех: требуется бросок
- Невозможно: бросок не требуется, расскажи игроку, что происходит.

Навыки как правило дают очевидный успех, кроме случаев когда он невозможен. Все броски должны менять ситуацию.

###2.3 Персонажи мастера

Мастер, если требуется, создавай особенности для своих npc (как в классах персонажей). Можешь придумывать на ходу.

###2.4 Развитие

Когда это уместно с точки зрения истории, персонаж может получить новый уровень. После этого можно выбрать для него новую особенность из списка его класса (или из другого класса, если мастер не против).

##3. Создание игр на основе minimald6

Создай список подходящих для жанра атрибутов и список классов со своими особенностями, желательно подходящих для случайной накидки.

###3.1 Создание классов

Формат следующий

> **Название** (2 <- это число показывает, сколько особенностей из списка класса может взять игрок на старте), и затем 4-5 особенности (навыки, способности, прошлое, темные секреты и т.д.)

Например:

> Технарь (2): небольшой гараж или мастерская, таинственный непонятный тебе девайс, диплом с отличием (техника и механизмы), небольшой разрядник, умение мастерить из хлама

Не описывай особенности. То, как они работают, будет установлено во время игры.

###3.2 Опциональные правила

####3.2.1 Хитпоинты

Брось 1d6 за каждое очко Телосложения/Здоровья. Сумма - твои хитпоинты. **Небольшое** оружие наносит 1d6 урона, **обычное** - 2d6, **мощное** 3d6.

###2.8 Куб дилеммы

Рекомендуется для приключенческих экшенов. Добавьте дополнительный куб, куб дилеммы. Это d6, у которого одна сторона отмечена особым символом. Бросай куб дилеммы вместе с остальными кубами. Если на этом кубе выпадает особый символ, случается что-то негативное в дополнение к происходящим событиям, и успешный результат на других кубах этого не отменяет.

###2.9 Массовые сражения

Против превосходящего противника: (по числу или способностям): осложнение
Против значительно превосходящего противника: (по числу и способностям): невозможно
Против слабого противника: (по числу или способностям): преимущество
Против гораздо более слабого противника: (по числу и способностям): очевидный успех
