# Бродяга <a name="top"></a>

## Создание

### 1. Основа

[Выбери или придумай](#basics) варинты для своего **Прошлого**, 2-х **Специализаций** и **Козыря**. Придумай имя, или выбери [из Альманаха](../one-page.md#names).

### 2. Связи

Вы все знаете друг друга и доверяете друг другу хотя бы в небольшой степени и по крайней мере на данный момент. Кроме того, выбери [связь из Альманаха](../one-page.md#bonds).

### 3. Таланты

Распредели 5 очков в [свои таланты](#abilities). Ты начинаешь с одним слотом в каждом таланте и тебе доступны все опции, отмеченные "х". Трать очки на:

- Получение новых слотов в способностях
- Разблокирование новых опций ("о" => "х")

### 4. Снаряжение

Выбери свое начальное снаряжение. Подробное описание вещей ищи [в Альманахе](../one-page.md#items).

- нож _или_ легкая броня (вроде кожаной)
- длинный меч _или_ кольчужная рубаха
- короткий лук _или_ щит
- 5 бартера
- инструмент _или_ знак для каждой из твоих специализаций. Чтобы это ни было, ты можешь применить его чтобы игнорировать одно из требований **Амбициозной авантюры**.

### [5. Прочитай советы](#advice)

---

## <a name="basics"></a>Основа

_Выбери имя_

_Ты не обрабатывашь землю и не занимаешься ремеслами. Какие обстоятельства жизни сделали тебя бродягой?_ (Выбери **Прошлое**)

- Я видел нечто, что изменило меня
- Я клеймен как преступник
- Я хочу большего, нежели мне может дать жизнь обывателя
- Я принадлежу к особому роду/касте
- Я изгнан своим народом
- \_\_\_\_

_Что помогает тебе прокладывать свой путь в этом мире?_

(Выбери **Специализацию**. В любое время игры ты можешь выбрать вторую.)

- Травничество и медицина
- Странствования и выживание в дикой природе
- Проникновение и взлом
- Связи с сильными мира сего
- Связи с бродягами и преступниками
- Торговля ценными экзотическими предметами
- Создание необычайно прекрасных произведений
- Навыки работы с механизмами
- \_\_\_\_
- \_\_\_\_

_Какой туз есть у тебя в рукаве?_

(Выбери свой **Козырь**, но не описывай в деталях, пока он не будет задействован в игре)

- Благосклонность кого-то очень могущественного
- Уважаемый и крепкий союз
- Сеть полезных контактов (в нужном месте, верных или обширных)
- Членство в гильдии (престижной или тайной)
- Убежище (тайное, укрепленное или хорошо оборудованное)
- Сумочка с тремя [небольшими чудесами](../one-page.md#wonders)

[^Наверх^](#top)

---

## <a name="abilities"></a>Таланты

### **Изобретательный** [О] _[\_]_ _[\_]_ _[\_]_

- х добавь +1 к броску, связанному с твоими Специализациями
- х спроси, "что здесь полезного или ценного для меня?"
- х спроси, "где я могу взять ... ?"
- о игноририуй отсутствие необходимых инструментов
- о добавь 2 куба к броску, относящемуся к твоим Специализациям

### **Проворный** [О] _[\_]_ _[\_]_ _[\_]_

- х добавь +1 к броскам, полагающимся на твою быстроту, точность и интуицию
- х спроси, "что должно вот-вот случится?"
- х спроси, "как я могу быстро смыться отсюда?"
- х спроси, "что тут недавно произошло?"
- о когда случается что-то неожиданное, перехвати инициативу
- о быстро уйди в сторону
- о твоя атака проходит _сквозь броню_

### **Хитрый** [О] _[\_]_ _[\_]_ _[\_]_

- х добавь +1 к броскам, полагающимся на хитрость и обман
- х спроси, "как я могу добиться, чтобы он ... _(сделал что-то)_?"
- х спроси, "как он отреагирует, если я ... ?"
- х спроси, "чего он хочет больше всего?"
- о когда ты подобрался к кому-то незамеченным - он в твоем распоряжении
- о добавь +1 к **Скрестить клинки**
- о игнорируй одно из требований **Амбициозной авантюры**

[^Наверх^](#top)

---

## Правила класса

### **Эксперт**

Когда ты задаешь Ведущему вопрос, относящийся к твоей специализации, можешь рассчитывать на прямой и ясный ответ. Если это вопросы из твоих талантов, можешь задать их бесплатно, не ставя отметку.

### **Запас трюков**

Когда ты ищещь в своей памяти или в своих вещах некие необычные знания или предметы, относящиеся к твоим специализациям, сделай бросок. За каждый успех, выбери один из пунктов, спроси у Ведущего про детали:

- как раз то, что тебе нужно
- можно будет использовать более одного раза
- с этим не будет проблем в будущем

### **Амбициозная авантюра**

Когда ты идешь на крупную дерзкую авантюру, связанную с твоей специализацией, расскажи Ведущему, чего ты хочешь добиться. Наверняка это возможно, но Ведущий может поставить несколько условий из списка или предложить некоторые из них на выбор:

- На это потребуется много времени, денег или еще чего-то
- Нужны особые инструменты, материалы или информация
- Все будет зависеть от того, сможешь ли ты ...
- Ты привлечешь внимание ...
- Тебе понадобится помощь от ...
- Сначала ты должен ...

Если ты принимаешь и выполняешь условия, ты можешь сделать задуманное именно так, как описывал.

[^Наверх^](#top)

---

## <a name="advice"></a>Готово! Пара советов

Ты Бродяга. С этого момента у тебя есть следующие обязанности:

- Говори за своего персонажа и описывай его действия
- Когда тебе что-то интересно или непонятно - спроси
- Иди навстречу приключениям
- Следуй своим правилам и принципам

Твои принципы:

- Играй, чтобы узнать что будет
- Думай о персонаже как о реальном человеке и ставь себя на его место
- Будь конкретен, описывай ощущения персонажа
- Будь добр и вежлив к другим игрокам
- Интересуйся чужими персонажами
- Найди или придумай что-то что важно для твоего персонажа
- Подхватывай и используй чужие идеи
- Позволь персонажу быть открытым к измененениям

Что значит - быть бродягой? Пожалуй, это самый гибкий из классов, который дает тебе основу для очень разных персонажей. Хитрый ворюга, странствующая знахарка, или, возможно, принц в изгнании.

Главное для персонажей этого класса - его разносторонние знания и навыки. Они настоящие мастера в выбранных **Специализациях**, и когда нужно, среди их вещей всегда можно найти нужный инструмент или безделушку.

**Амбициозная авантюра** позволяет планировать и достигать практически любую цель, если выполнены требования Ведущего.
