# Мистик <a name="top"></a>

_(Колдун, Знахарь, Жрец)_

## Создание

### 1. Основа

[Выбери или придумай](#basics) варинты для своего **Прошлого**, 2-х **Специализаций** и **Козыря**. Придумай имя, или выбери [из Альманаха](./one-page.md#names).

### 2. Связи

Вы все знаете друг друга и доверяете друг другу хотя бы в небольшой степени и по крайней мере на данный момент. Кроме того, выбери [связь из Альманаха](./one-page.md#bonds).

### 3. Таланты

Распредели 5 очков в [свои таланты](#abilities). Ты начинаешь с одним слотом в каждом таланте и тебе доступны все опции, отмеченные "х". Трать очки на:

- Получение новых слотов в способностях
- Разблокирование новых опций ("о" => "х")

### 4. Снаряжение

Выбери свое начальное снаряжение. Подробное описание вещей ищи [в Альманахе](./one-page.md#items).

- нож _или_ посох и [небольшое чудо](./one-page.md#wonders)
- 3 бартера
- то, что требуют твои **Методы**

    - Мистический фетиш, известный и заметный _или_ обладающий собственной волей
    - Книга Имен [\_] [\_] [\_] [\_] [\_] : Когда тебе нужно истинное имя предмета или явления, поставь отметку и расскажи, как ты получил эти знания
    - Умелый помощник: он владеет одной дополнительной **Сферой** знания, чем и будет помогать тебе. Помощник слабый и неуклюжий, опасно любопытный или со скрытыми амбициями
    - Дух-спутник: он будет делиться с тобой своей силой, если ты будешь исполнять его прихоти. Спроси у ведущего, чего он хочет от тебя.

### [5. Прочитай советы](#advice)

---

## <a name="basics"></a>Основа

_Выбери имя_

_Ты занимаешься сверхъестественными практиками. Назови источник твоих сил:_ (выбери **Прошлое**)

- Темный договор
- Мудрость древних
- Связь с высшими силами
- Земля и ее духи
- Обучение у великого мастера
- \_\_\_\_

_Для применения твоих сил тебе требуется ..._ (выбери два **Метода**)

- сделать правильные жесты и произнести заклинание
- использовать мистические предметов вроде посоха, кольца или книги
- знать истинные имена вещей
- изобразить руны
- содейсвие умелого помощника
- заключить договор с духами

_Твои силы связаны с ..._ (выбери две **Сферы**)

- ... тем, что растет на земле
- ... разумом живых существ
- ... изменениями погоды
- ... преобразованиями живой плоти
- ... прорицанием
- ... секретами здоровья и болезней
- ... вызовом огня и управлением им
- ... созданием барьеров и оберегов
- ... преобразованием камня и минералов
- ... призывом и подчинением духов (природы, мертвых, жутких глубин или потусторонних далей)
- ... секретами потоков самой магии
- ... \_\_\_\_

[^Наверх^](#top)

---

## <a name="abilities"></a>Таланты

### **Волевой** [О] _[\_]_ _[\_]_ _[\_]_

- х добавь +1 к броску, когда ты применяешь силу выбранными методами
- х очисти свой разум от страха, очарования или замешательства
- х добавь +1 к **Спастись от опасности** против мистического и потустороннего
- о добавь +1 к **Спастись от опасности**
- о игнорируй одно из требований, когда занимаешься Чародейством, или сделай это нестандартными **Методами**

### **Знающий** [О] _[\_]_ _[\_]_ _[\_]_

- х добавь +1 к броску, когда основываешься на имеющихся знаниях о мире и взаимосвязях в нем
- х спроси, "что хроники и легенды говорят о ...?"
- х задай вопрос, касающийся выбранных **Сфер**
- о когда ты оказываешься в новом месте, расскажи, что ты читал или слышал о нем; Ведущий скажет, в чем оно противоречит твоим ожиданиям
- о спроси, "что история забыла или умалчивает о ...?"

### **Странный** [О] _[\_]_ _[\_]_ _[\_]_

- х добавь +1 к броску, когда ты идешь против традиций или противостоишь потустороннему
- х спроси, "что здесь не то, чем кажется?"
- х спроси, "что духи говорят о ...?"
- о используй Чародейство чтобы сделать что-то выходящее за пределы твоих **Сфер**
- о понимай и общайся несмотря на языковые или культурные барьеры

[^Наверх^](#top)

---

## Правила класса

### Третий глаз

Когда ты встречаешь что-то мистическое или потустороннее, ты можешь задать один вопрос об этом Ведущему. Расскажи, откуда у тебя эти знания.

### Дать наставление

Ты можешь дать кому-либо честный совет, основываяь на своей мудрости. Скажи, что, по твоему мнению, будет для него наиболее полезным (правильным) и сделай бросок. За каждый успех Ведущий выбирает что-то из списка:

- если совет сработает, ты получишь награду
- если совет не сработает, тебя не будут винить
- все будет исполнено в точности так, как ты предложил

### Чародейство

Когда ты создаешь заклинания, связанные с твоими **Сферами**, скажи ведущему, чего ты хочешь достичь. Наверняка это возможно, но Ведущий может поставить от одного до трех условий из списка или предложить некоторые из них на выбор:

- Это потребует твоего полного сосредоточения для поддержания эффекта
- Это разрушит какие-то другие чары
- Будут неконтролируемые или непредсказуемые последствия
- Это потребует один или более дополнительных **методов**
- Потребуются особые инструменты или редкие ингридиенты
- Потребуется много времени чтобы подготовиться или восстановиться

Если ты принимаешь эти условия и выполняешь требования, ты можешь использовать заклинание любым из доступных методов, что в свою очередь может иметь свои риски и последствия.

[^Наверх^](#top)

---

## <a name="advice"></a>Готово! Пара советов

Ты Мистик. С этого момента у тебя есть следующие обязанности:

- Говори за своего персонажа и описывай его действия
- Когда тебе что-то интересно или непонятно - спроси
- Иди навстречу приключениям
- Следуй своим правилам и принципам

Твои принципы:

- Играй, чтобы узнать что будет
- Думай о персонаже как о реальном человеке и ставь себя на его место
- Будь конкретен, описывай ощущения персонажа
- Будь добр и вежлив к другим игрокам
- Интересуйся чужими персонажами
- Найди или придумай что-то что важно для твоего персонажа
- Подхватывай и используй чужие идеи
- Позволь персонажу быть открытым к измененениям

Через магические способности твоего персонажа остальные будут узнавать о магии этого мира, так что твоя задача описывать ее и рассказывать как она работает. Не старайся описать сразу все с самого начала, оставь немного тайны. Но не забудь описать выбранные тобою **Методы**

Используй правила **Чародейства** для создания заклинаний. При их применении всегда используются выбранные **Методы**, и ведущий может добавить дополнительные требования для более могущественных чар.
