# Воин <a name="top"></a>

## Создание

### 1. Основа

[Выбери или придумай](#basics) варинты для своего **Прошлого**, 2-х **Специализаций** и **Козыря**. Придумай имя, или выбери [из Альманаха](../one-page.md#names).

### 2. Связи

Вы все знаете друг друга и доверяете друг другу хотя бы в небольшой степени и по крайней мере на данный момент. Кроме того, выбери [связь из Альманаха](../one-page.md#bonds).

### 3. Таланты

Распредели 5 очков в [свои таланты](#abilities). Ты начинаешь с одним слотом в каждом таланте и тебе доступны все опции, отмеченные "х". Трать очки на:

- Получение новых слотов в способностях
- Разблокирование новых опций ("о" => "х")

### 4. Снаряжение

Выбери свое начальное снаряжение. Подробное описание вещей ищи [в Альманахе](../one-page.md#items).

- 3 любых единицы воинского снаряжения (оружия и брони)
- 3 бартера
- что-то одно из нижеследующего:

    - Боевой конь. Он ничего не боится и приходит на твой зов. Когда ты атакуешь врага на скаку добавь +1 урон к ходу оружия.
    - Верный оруженосец. Когда ты поручаешь ему защищать что-то, используй свое правило **Защитить**. При необходимости он отдаст за тебя свою жизнь.

### [5. Прочитай советы](#advice)

---

## <a name="basics"></a>Основа

_Выбери имя_

_Твои навыки воина - это твоя жизнь и средство существования. Где ты приобрел их?_ (Выбери **Прошлое**)

- Будучи солдатом в великой войне
- В круге арены
- Разбойничая на дорогах или в морях
- В залах благородных домов
- В далеких варварских краях
- Под руководством известного мастера
- \_\_\_\_

_Даже твое тело является опасным оружием. На что оно способно?_ (Выбери два **Маневра**: они считаются ходами оружия, которые доступны тебе вне зависимости от используемого оружия)

- Напугай своих противников демонстрацией своей доблести и удали
- Быстро уйди в сторону
- Используй скрытое оружие (0-инит)
- Схвати стрелу (или др. метательный снаряд) в полете
- Освободись от пут или других ограничений
- Сделай дерзкий прыжок или трюк
- Примени свою невероятную мощь
- Произведи атаку _сквозь броню_
- \_\_\_\_
- \_\_\_\_

Выбери **Любимое оружие**: меч, топор, булава, копье, лук, метательное оружие, кулаки или другое. Ты можешь использовать все продвинутые ходы оружия этого типа.

[^Наверх^](#top)

---

## <a name="abilities"></a>Таланты

### Твои таланты:

- **Стойкий 1**
- **Властный 1**
- **Жесткий 1**

### Трать таланты, чтобы:

#### Задавать вопросы:

- х спроси, "как мне лучше защитить ... ?", _-стойкий_
- х спроси, "как я могу заполучить их в союзники?", _-властный_
- х спроси, "что для них наиболее важно защитить?", _-властный_
- х спроси, "что здесь представляет для меня наибольшую угрозу?", -_жесткий_
- х спроси, "где их слабое место?", -_жесткий_

#### Получать бонусы к броскам:

- х добавь +1 к **Спастись от опасности** или **Защитить**, _-стойкий_
- х добавь +1 к броскам, полагающимся на твой авторитет или силу личности, _-властный_
- х добавь +1 к **Скрестить клинки**, -_жесткий_
- о добавь 2 куба к **Спастись от опасности** или **Защитить**, _-стойкий_

#### Применять свои навыки и особенности:

- х преодолей страх и вытерпи боль, _-стойкий_
- о очисти разум от очарования или соберись после ошеломления, _-стойкий_
- о отдай приказ союзнику; он получит +1 на след. ход при выполнении приказа, или -1 на след. ход если пойдет против него, _-властный_
- о игнорируй одно из требований хода **Вести войну**, _-властный_
- о добавь к ходу оружия _+2 урон_ или _область_, -_жесткий_
- о сделай любой ход оружия, -_жесткий_

[^Наверх^](#top)

---

## Правила класса

### Крепкий

Ты можешь использовать две _тяжелые_ вещи

### Защитить

Когда ты кого-то или что-то защищаешь, сделай бросок. За каждый успех получи 1 запас. Пока ты защищаешь, можешь тратить его на то чтобы:

- перенаправить атаку или беду с объекта защиты на себя
- отбросить угрозу в сторону от того что ты защищаешь
- дать +1 на след. ход себе или защищаемому на **Спастись от опасности**

Когда запас кончился, ты должен занять новую позицию прежде чем снова использовать этот ход.

### Вести войну

Когда ты готовишься к битве, расскажи Ведущему, что ты хочешь захватить, разрушить или защитить. Победа всегда возможно, но Ведущий может поставить несколько условий из списка или предложить некоторые из них на выбор:

- Тебе нужно подготовить себя тренировками
- Ты должен будешь защищать ... до тех пор, пока ...
- Тебе понадобится помощь от ... (или союз с ...)
- Сопутствующий урон (разрушения) будет значительным
- Тебе придется лично разобраться с ...
- Победа будет неполной или кратковременной

Если ты принимаешь эти условия и выполняешь требования, то твой план приведет к победе.

[^Наверх^](#top)

---

## <a name="advice"></a>Готово! Пара советов

Ты Воин. С этого момента у тебя есть следующие обязанности:

- Говори за своего персонажа и описывай его действия
- Когда тебе что-то интересно или непонятно - спроси
- Иди навстречу приключениям
- Следуй своим правилам и принципам

Твои принципы:

- Играй, чтобы узнать что будет
- Думай о персонаже как о реальном человеке и ставь себя на его место
- Будь конкретен, описывай ощущения персонажа
- Будь добр и вежлив к другим игрокам
- Интересуйся чужими персонажами
- Найди или придумай что-то что важно для твоего персонажа
- Подхватывай и используй чужие идеи
- Позволь персонажу быть открытым к измененениям

Ты бесподобен в битве. **Любимое оружие** делает твоего персонажа гораздо опаснее, так как тебе сразу доступны все его ходы. А твои **Маневры** позволяют тебе делать вещи, которые другим вовсе недоступны.

Чтобы проложить свой путь к победе даже в самых сложных условиях, используй ход **Вести войну**. Это отличный инструмент для того чтобы несколько отдалиться от подробностей конкретной схватки и оценить всю битву с более крупного, стратегичекого масштаба.

## Развитие

При развитии персонажа, выбери 1 из списка:

- повысь запас одного из Талантов на 1
- открой новую опцию Таланта
- выбери новый **Маневр**
- открой новый ход оружия, или создай новый

Расскажи, как именно ты приобрел эти изменения, или почему до этого они не были замечены.
